---
pageIndex: 10
title: Toolbox FAQ
---

欢迎来到 Ruminoid Toolbox FAQ。这里收集了许多 Toolbox 相关的常见问题，希望它们可以帮到你。

如果你有什么问题和答案想要添加的话，你可以点击下方的「编辑」按钮。

## 开始之前……

Toolbox FAQ 负责解决你在 **使用 Rmbox 之前想要了解的一些问题**。

如 `我是否可以在 Windows XP 上使用 Rmbox？` `我能否无损添加字幕？` 这样的问题，你可以参考 FAQ 得到解决。

如果你是 **在使用 Rmbox 的过程中遇到了报错**，请参考 [Toolbox 除错指南](./Debug.html)。

## Q1：Does Rmbox have a plan to support more languages?

Currently no. Sorry about that.

## Q2：我如何在 Windows XP 上使用 Rmbox？

你无法在 Windows XP 上使用 Rmbox。

## Q3：我如何在 32 位系统上使用 Rmbox？

你无法在 32 位系统上使用 Rmbox。

## Q4：我是否可以在基于 Apple M1 的电脑上使用 Rmbox？

目前尚未收到使用基于 Apple M1 的电脑的用户反馈的兼容性报告。如果 Rmbox 在你的电脑上无法启动，则表明 Rmbox 无法在基于 Apple M1 的电脑上使用。

## Q5：我如何在 Rmbox 中使用 AviSynth？

你无法在 Rmbox 中使用 AviSynth。请使用 VapourSynth。

## Q6：我的杀毒软件报告了一个病毒或威胁。

Rmbox 是开源软件，它的本体不会对你的电脑造成威胁。

如果你不信任上述描述的话，你可以从 [此处](https://github.com/Ruminoid/Toolbox) 获取 Rmbox 的源代码并自行检视和编译。我们不会对此提供支持。

如果 Rmbox 携带的工具报告了病毒或威胁，请咨询该工具的开发者。

## Q7：我的视频在处理之后画面反了。

你的视频的画面方向本来就是反的。你可以使用「画面方向纠正」操作纠正。

## Q8：我使用 2Pass 压制，将码率设定得比原视频还要高。我的视频画质会提升吗？

不会。

## Q9：如何给视频添加水印？

请学习 Premiere、VapourSynth等可以完成这类需求的软件。

## Q10：Rmbox 有 MacOS/Linux 版本吗？

有。

## Q11：什么是 VFR？

VFR 视频指可变帧率视频，遇到该类视频源请先参照 Q10的方法处理。

## Q12：如何处理 VFR 视频？

首先使用「FFmpeg压制」操作处理一遍视频，之后再进行常规的处理。

## Q13：使用「小丸（CPU）压制」压制之后，视频音画不同步怎么办？

将分离器修改为 `lavf` 重试。如果还不能解决，请参考 Q10 重试。

## Q14：如何提高我的操作的运行速度？

这里给出几条建议：

- 如果你在使用「小丸（CPU）压制」，你可以更换 `x264` 核心为 `7mod` 版来提升速度。

- 升级你的设备。

- 检查系统的电源方案和性能配置。

## Q15：如何无损添加字幕？

如果你只是希望封装字幕而不改变视频的话，请使用「内封字幕」操作。

无损添加硬字幕不存在。硬字幕要想渲染到画面上必须经过重编码。

你可以使用压制操作中的「无损」预设，这样压制出来的视频画面是近似无损的。

## Q16：为什么压制后的视频体积反而更大？

这里引用视频教程中我说过的话：

视频的「压制」并非指视频的「压缩」而是指「重编码」，因此压制后的视频比原视频体积大是正常的，并且是非常常见的现象。

如果你想让视频体积更小的话，你需要提高CRF/CQP数值，或降低2Pass码率。

## Q17：抖音/快手/哔哩哔哩相关

此处不会有相关问题的解答，并且，群内禁止讨论相关问题，违者会被警告。

这里只留一条建议：「请将高码率视频直接投喂平台」。

## Q18：程序出现了bug/程序停止工作。

请加入群聊并将问题反馈给我。

## Q19：Rmbox 可以处理 qlv/qsv/blv/exe 等格式的文件吗？

不可以，且今后也不会加入相关支持。

如果有第三方插件开发者加入了对相关格式的支持，请咨询第三方开发者。在群内提出相关问题会被警告。

## Q20：操作的输入、输出文件名能否相同？

不行。

如果你由于误操作将源文件覆盖了，请不要在群里提问。源文件无法找回。

## Q21：Rmbox 的显示字体是宋体。

## Q22：Rmbox 的显示很奇怪。

你的系统安装出现了问题，或者可能是盗版。尝试解决你系统中存在的问题。

如果你是 Linux 用户，你可以通过尝试安装 `ttf-mscorefonts-installer`、`ubuntu-restricted-extra` 或其他同类型的软件包来尝试解决问题。

## Q23：HEVC、H265、AV1 是什么？

如果你正在处理你的文件并且不知道他们是什么，请不要使用它们。保留操作的默认配置，不要更改。

如果你希望了解关于这些专有名词的更多信息，你可以使用搜索引擎搜索它们。

## 我没有找到我的问题。

请加入 Ruminoid 交流群：470394928。仔细阅读群规，然后提出你的问题。
