---
pageIndex: 10
title: Toolbox 更新历史
---

这里是 Ruminoid Toolbox 的更新历史。有关 Ruminoid（v0.2.x）或 Ruminoid Studio（v0.3.x）的更新历史，请参见 [更新历史](./History.html)。

特定于通道的更新会在版本的右上角显示 Badge。标为“已弃用”的版本不推荐下载，因为这些版本的自动更新服务已经失效，或在更新到新版本之后旧的偏好设置会被清除。

## v0.3.2

2021-04-04 发布

改进：

- 这个版本新增了多项 FFmpeg 操作！现在，你可以尝试新的「替换音频」、「一图流」等全新操作了。

> 这个版本新增的操作有：
>
> - 添加音轨
>
> - 音频转视频（黑屏一图流）
>
> - 一图流
>
> - 添加静音音轨
>
> - 创建空白视频
>
> - 移除视频画面
>
> - 混流音频
>
> - 移除音频轨
>
> - 替换音频
>

- 更新了大部分操作的输出后缀和扩展名，使其更易于使用。

- 更新了「队列」视图的布局。现在，你可以自由调节输出窗口和队列的大小了。

SDK：

本次 SDK 更新了部分依赖工具。

- 更新 PowerShell Core 至版本 7.1.3。新的 PowerShell Core 使用和 Rmbox 相同的 .NET TFM，但并非相同版本。

- 回滚 Node.js 至版本 13.14.0。这是最后一个支持 Windows 7 的 Node.js 版本。

- 更新 Python 至版本 3.8.9。这是最后一个支持 Windows 7 的 Python 版本。

修复：

- 修复了部分文件的错误编码。

- 修复了 App 映像图标显示不正确的问题。

- 现在，过长的输出日志将会被自动截断，你不必再担心过长的输出日志影响到 Shell 的性能了。

## v0.3.1 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-04-02 发布

改进：

- 现在，Rmbox 已经提供适用于 Windows 的安装器和适用于 macOS 的 App 映像！你可以双击 Windows 安装器或 App，方便地启动 Rmbox。

修复：

- Rmbox 现在依旧使用 .NET SDK v5.0.103 构建。这一行为将持续到 Microsoft 修复 .NET SDK v5.0.201 中的问题。

## v0.2.6 <Badge text="stable"/>

2021-04-02 发布

改进：

- 改进了「帮助」窗口的布局。

- 操作运行器的运作方式得到了改进。

- 现在，在输入可能导致操作运行失败的字符时，Rmbox 会给出警告。

- 现在，Rmbox 支持自定义参数的自动填充。

## v0.2.5

2021-04-02 发布

改进：

- 现在，Rmbox 支持将文本或文件直接拖入「输入」或「字幕」窗口！在批量操作中，Rmbox 还支持拖入多个文件。

- 现在，Rmbox 支持输出文件格式的自动填充。

- 现在，在「帮助」窗口内的「插件」选项卡，你可以检视所有已经安装的插件，和它们的信息。

修复：

- 修复了一个问题，该问题会导致 Roslim 插件无法正确加载。

## v0.3.0 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-03-29 发布

改进：

- Rmbox 现在使用 .NET SDK v5.0.201 构建。

- 现在，Rmbox 使用 `rmbenv` 实用程序作为启动器。`rmbenv` 在所有平台上的行为都是一致的，你可以在任何平台上使用相同的指令启动 Rmbox。`rmbenv` 还会自动准备启动 Rmbox 所需的环境。

修复：

- 修复了一个由 .NET SDK 引起的问题，该问题可能导致 Rmbox 在 macOS/Linux 上无法运行工具。

## v0.2.4

2021-04-01 发布

改进：

- Rmbox Shell 的 UI 得到了多处改进。现在，列表在列表的整个可视区域范围内都可以滚动，并且将会按照物理逻辑滚动（而非虚拟逻辑）。

- 为 Rmbox Shell 添加了默认的回滚表情字体。

- 改进了「帮助」窗口的布局。

SDK：

- 现在，「命令」使用全新的 TaskCommand Record。TaskCommand 和原 ValueTuple 之间有双向的隐式转换，因此原语法仍旧可用。

- `PathExtension` 类内新增了多项用于格式化和处理 `path` 字段的工具函数。

修复：

- 修复了一个问题，该问题可能导致 Roslim 插件在加载时崩溃。

## v0.2.3

2021-03-27 发布

修复：

- 紧急修复了一个致命性的 bug，该 bug 会导致操作无法运行。

## v0.2.2 <Badge type="error" text="已弃用"/>

2021-03-27 发布

<Badge type="error" text="注意"/> 请注意，这个版本的 Toolbox 含有严重的 bug。请不要下载这个版本。

改进：

- 添加了「音频压制」、「混流」、「画面方向纠正」、「内封字幕」四个操作。

- 大多数操作内现在都可以自定义参数了。

- 「小丸压制」操作现在可以选择分离器了。

- 为 `rmbox` 实例添加了应用程序清单。

- 「帮助」窗口得到了改进。

- 现在，所有的操作内都可以使用自定义参数了。

- 移除了 DynLink 服务重连时的警告。

修复：

- 修复了一个问题，该问题可能导致显卡压制后的视频缺少声音轨。

- 修复了一个严重的问题，该问题可能导致 Rmbox 在 MacOS/Linux 上无法正常启动。

- 尝试修复了一个问题，该问题可能导致 Rmbox 在 MacOS/Linux 上无法运行工具。

已知问题：

- 显卡压制在压制字幕时，音频压制可能不会正常工作。你可以抽取音频并压制后重新混流。

## v0.2.1 <Badge text="LTS"/>

2021-03-21 发布

请注意，`v0.2.1` 版 Ruminoid Toolbox 是不带有 `beta` 标签的稳定版。这也是 Ruminoid Toolbox 的第一个稳定版本。在 `v0.2.1` 版内，大部分功能都已经可以稳定使用。

改进：

- 现在，小丸压制和显卡压制已经支持 `VSFilterMod` 压制！在「输入/输出」配置项中勾选 `使用 VSFilterMod 压制` 来使用 `VSFilterMod` 压制字幕。

- 现在，小丸压制和显卡压制已经支持音频压制！新版本的工具包引入了 `QAAC` 作为音频压制工具。

- 现在，「选择任务」窗口中，每一个可选的操作下方都会显示操作的开发者。

- 批量任务功能已经加入！现在，你可以在主页创建批量任务，来批量处理媒体。

- Ruminoid Toolbox 的 UI 得到了极大的改进。你现在可以通过主页的功能按钮来直接访问需要的功能。

- 现在，使用 `VSFilterMod` 压制会使用新的 `rmbox-vpygen` 脚本辅助生成 VapourSynth 脚本。

SDK：

- `PathExtension` 类加入了多个新方法，包括直接运行工具包内的工具以及查找工具等。

- 现在，集成构建工具的所有框架已经目标到 `net5.0`，你可以放心删除本地所有过时的框架了。

- 现在，操作运行器已经支持使用 Pipe 语法！你可以使用 `VSPipe` 工具或 `FFmpeg` 的 `pipe:` 指令轻松构建媒体处理流。

修复：

- 现在，使用 `FFMpeg` 工具时将会自动覆盖文件，而不会在控制台中询问了。

## v0.2.0 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-03-20 发布

改进：

- Ruminoid Toolbox 的 UI 得到了一些改进。

- 现在，应用内有了全新的、统一样式的提示和确认窗口。

- 现在，应用内的窗口全部基于统一样式的 `RmboxWindowBase`。

- 「关于」窗口中已经更新了「快速上手」内容。

- 现在，显卡压制已经支持音频压制。

- 现在，「输入/输出」设置项已经支持选择「使用 VSFilterMod」进行压制的选项了。

SDK：

- 现在，你可以向 ConfigSection 传递参数了！访问 ConfigSection 文档以了解可以使用的参数。

- 修复了 Roslim 框架的一个问题，该问题会导致 Roslim 插件无法正确加载。

- 现在，Roslim 插件也可以指定 Meta 属性了。参考最新的 Roslim 插件示例以更新自己的插件到最新版本。

- <Badge type="error" text="注意"/> 请注意，工具包中的 Python 版本已经降至 `3.8.8` 以正确启用 VapourSynth。调整你的 Python 脚本至兼容。

修复：

- 修复了启动快捷方式软连接的问题。

- 修复了一个问题，该问题会导致项目生成器生成错误的结果。

- 修复了若干小的问题并提升了稳定性。

## v0.1.6 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-03-14 发布

<Badge type="error" text="注意"/> 请注意，`rmbox` 软件包的目录结构已经发生改变，这意味着你可能需要手动复制目录。不推荐将新的压缩包直接解压到原目录。

改进：

- Ruminoid Toolbox 现已支持显卡压制！打开 Toolbox，并且新建一个「显卡压制」操作即可尝试。

- 现在，大部分的压制操作已经支持添加自定义参数了。

- 现在，使用 X264/X265/显卡压制核心 作为压制核心的操作已经支持自选核心了。你可以将自己使用的核心复制到 `rmbox` 文件夹下的 `tools` 文件夹内，即可使用自定义核心。

- 「输出」模块现在支持输出无限行数的日志。你可以随意查看日志，或清楚它们。

- 任务队列视图的布局得到了较大的改进。

- 这次更新，程序进行了大幅度的重构。程序的性能应该有所改进。

- 打包方面的改进：现在，rmbox 软件包全面使用 7zip 进行压缩。这一特性尚未被确定；我们很乐意听到你的反馈。

- 打包方面的改进：现在，rmbox 软件包内附带了方便启动的快捷方式和启动脚本。这一特性尚未被确定；我们很乐意听到你的反馈。

- 打包方面的改进：现在，适用于 MacOS 和 Linux 的文件权限得到了优化，你可以直接启动程序。

SDK：

- 现在，`Formatter` 的目标参数支持使用 `SearchPattern` 指定目标。

修复：

- 修复了一个问题，该问题会导致进度条突然停止更新。

- 修复了一个问题，该问题会导致「小丸压制」的 CRF 模式运行失败，但实际上输出了正确的文件。

- 修复了一个问题，该问题会导致输入框中的中文字符显示为乱码。

## v0.1.5 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-03-10 发布

改进：

- 现在，Ruminoid Toolbox 已经支持使用 C#/Node.js (JavaScript)/Python/Lua 四种语言编写压制插件！你可以在 [这里](https://github.com/Ruminoid/Toolbox/tree/master/examples) 找到使用各种语言编写插件的示例。快来编写属于自己的压制插件吧！

- 现在，Ruminoid Studio 和 Ruminoid Toolbox 都有了各自的新图标！你可以通过新的图标来更好地辨认 Ruminoid 应用。

- Ruminoid Toolbox 的界面已经有了大幅度的改善。现在，按钮旁边都已经附加了用于表示按钮功能的图标，界面和布局也更加合理。

- 现在，「选择操作」窗口会从新的窗口中显示，而任务队列将会始终保持显示。

- 现在，所有的操作窗口都会始终显示在任务队列窗口的上方。这一特性尚未被确定；我们很乐意听到你的反馈。

- 现在，`rmbox` 核心和 GUI 使用 WebSocket 技术进行动态连接。这一特性尚未被确定；我们很乐意听到你的反馈。

- 添加了新的启动界面。现在，你可以从新的启动界面上快速了解到 GUI 的启动进度。

- 现在，组合按钮将通过弹出菜单的方式显示，这种显示更加富有逻辑。

SDK：

- 现在，SDK 中已经有 StorageHelper 可用了。你可以使用 StorageHelper 服务快速定位用户存储和临时文件夹。

- 现在，你可以使用 `--debug:attach` 参数阻止 `rmbox` 实例的立即运行，以便你有足够的时间附加调试器。

修复：

- 修复了「强制停止」失效的问题。

- 修复了一个问题，该问题可能导致队列在停止的情况下遇到错误的任务之后无法再次启动。

## v0.1.4 <Badge text="stable"/>

2021-02-27 发布

修复：

- 修复了插件无法正确加载的问题。

## v0.1.3 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-02-27 发布

改进：

- 新增了如下组件：

- X264EncodeQualityConfigSection（「视频质量」配置项）

- PowerShellFormatter

- X264Formatter

- Mp4BoxEncodeOperation（「小丸压制」）

- FFmpegEncodeOperation（「FFmpeg 压制」）

- SDK 实用工具：新增了更多的值转换器和路径处理实用函数。

修复：

- 修复了一个错误的插件 ID。

- 现在，进程通信管道出现错误将不会导致 GUI 崩溃。

- 修复了队列视图中任务提示可能会重叠的问题。

## v0.1.2 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-02-26 发布

改进：

- 现在，你可以在 IOConfigSection 中使用「打开文件」对话框了。

- 优化了操作窗口的显示。现在，操作的设置项列表将会显示在窗口的左边。

- 固定了最小窗口大小。

- 优化了 FFmpeg 格式器的显示。

修复：

- 修复了自动构建时可能会输出错误的文件夹的问题。

- 修复了插件无法正确加载的问题。

- 修复了在 Mac 或 Linux 上使用 `rmbox` 启动 GUI 时出现的问题。

- <Badge type="error" text="wontfix"/> 某些 Linux 发行版上遇到的「Default font family name can't be null or empty」问题为发行版的字体缺失导致。尝试安装「ttf-mscorefonts-installer」或「ubuntu-restricted-extra」可能解决此问题。

## v0.1.1 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-02-25 发布

改进：

- 添加了「关于」页和版本号的显示。

## v0.1.0 <Badge type="warning" text="beta"/>

2021-02-25 发布

这是 Ruminoid Toolbox 的第一个 Beta 版本。

改进：

- 添加了 IOConfigSection。IOConfigSection 可以用作基础的输入输出配置。

- 添加了 FFmpegFormatter。FFmpegFormatter 可以解析 FFmpeg 输出。

- 添加了 FFmpegCopyOperation（「格式转换（不压制）」）。
